---
tags: network, OSI7계층, Internet
---
## 광역 네트워크(WAN)
사무실, 데이터 센터, 클라우드 애플리케이션 및 클라우드 스토리지를 서로 연결하는 기술입니다.

하나의 건물이나 대규모 캠퍼스를 넘어 특정 지역이나 심지어 전 세계에 분산된 여러 위치까지도 포함하기 때문에 광역 네트워크라고 합니다. 예를 들어 해외 지사를 많이 보유한 기업은 WAN을 사용하여 사무실 네트워크를 연결합니다. 인터넷은 서로 연결된 수많은 국제 네트워크의 집합체라는 점에서 세계에서 가장 큰 WAN이라고 할 수 있습니다.

## WAN 아키텍처란 무엇인가요?
광역 네트워크(WAN) 아키텍처는 모든 통신을 개념적으로 정의하고 표준화하는 OSI 모델을 기반으로 합니다.[OSI](obsidian://open?vault=%EB%A1%9C%EB%93%9C%EB%A7%B5%20%EA%B3%B5%EB%B6%80&file=%EB%A1%9C%EB%93%9C%EB%A7%B5%2F1.%20Internet%2FHow%20does%20the%20internet%20work%2F%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%EC%BD%9C%2FOSI%207%EA%B3%84%EC%B8%B5%20TCP%2CIP%204%EA%B3%84%EC%B8%B5%2FOSI%207%EA%B3%84%EC%B8%B5%20TCP%2CIP%204%EA%B3%84%EC%B8%B5)모델은 모든 컴퓨터 네트워크를 7개의 계층에서 작동하도록 시각화 합니다. 여러 네트워킹 기술이 이러한 서로 다른 계층에서 작동하면서 함께 WAN을 구성합니다.
자세한 설명은 [OSI 7계층](obsidian://open?vault=%EB%A1%9C%EB%93%9C%EB%A7%B5%20%EA%B3%B5%EB%B6%80&file=%EB%A1%9C%EB%93%9C%EB%A7%B5%2F1.%20Internet%2FHow%20does%20the%20internet%20work%2F%ED%94%84%EB%A1%9C%ED%86%A0%EC%BD%9C%2FOSI%207%EA%B3%84%EC%B8%B5%20TCP%2CIP%204%EA%B3%84%EC%B8%B5%2FOSI%207%EA%B3%84%EC%B8%B5%20TCP%2CIP%204%EA%B3%84%EC%B8%B5)에서 보시면됩니다.

## WAN 프로토콜이란 무엇인가요?
광역 네트워크(WAN) 프로토콜 또는 네트워킹 프로토콜은 전체 네트워크에 걸친 통신 규칙을 정의합니다.

#### 프레임 릴레이
프레임 릴레이는 데이터를 프레임 형태로 패키징하여 전용 회선을 통해 프레임 릴레이 노드로 전송하는 초기 기술입니다. 프레임 릴레이는 계층 1과 2에서 작동하며 여러 스위치와 라우터를 통해 LAN 간의 정보 전송을 용이하게 합니다.
#### 비동기 전송 모드
비동기 전송 모드(ATM)도 데이터를 53바이트 데이터 셀로 포맷하는 초기 WAN 기술입니다. ATM 네트워크 디바이스는 디지털 신호를 고정된 크기의 셀로 변환하여 전송한 다음 목적지에서 다시 리어셈블링하는 시분할 멀티플렉싱 기술을 사용합니다.

#### Packet over SONET/SDH
Packet over SONET/SDH(POS)는 광섬유를 사용할 때 포인트 투 포인트 링크가 통신하는 방법을 정의하는 통신 프로토콜입니다.

#### TCP/IP

전송 제어 프로토콜/인터넷 프로토콜(TCP/IP)은 데이터를 패킷화, 주소화, 전송, 라우팅 및 수신하는 방법을 지정하여 엔드 투 엔드 통신을 정의합니다. IPv6는 가장 일반적으로 사용되는 방법의 최신 버전입니다.

## 근거리 통신만이란 무엇인가요? feat: LAN vs WAN

근거리 통신망(LAN)은 WAN의 구성 요소 중 하나입니다. <U>LAN은 건물, 학교 또는 사무실과 같은 작은 공간으로 제한되어 서로 연결된 컴퓨터와 기타 디바이스로 구성됩니다.</U>

##### LAN vs. WAN

<U>LAN은 용량이 제한되지만 속도가 더 빠른 소규모 네트워크입니다.</U> 설계, 설정 및 관리가 더 쉽고 비용 효율적입니다. 일반적으로 <U>단일 연결 기술</U>을 사용하는 <U>프라이빗 네트워크</U>입니다.

==반면==에 <U>WAN은 LAN을 서로 연결합니다.</U> 단일 WAN에는 LAN을 통해 통신하는 다양한 유형의 네트워킹 기술이 적용될 수 있습니다. <U>통신 속도는 느리지만</U> <U>용량은 더 큽니다.</U> WAN은 대규모 네트워크이기 때문에 설정 및 관리가 더 복잡할 수 있습니다.